### 개인적 목표 
- enum, 일급 컬렉션, 원시값 필요한 상황에서 잘 사용해보기
---
### enum, 일급 컬렉션, 원시값 포장하기가 프로그램의 요구 사항이여서 우선 이들이 언제 사용되고 사다리에선 어떻게 쓰이면 좋을지 다시 공부해보았습니다.

---

### [ enum ] - 고정된 상태에 따른 행동/속성 정의하고 싶을 때 사용
- enum은 클래스다.
- 클래스는 사용자 정의 타입이다.
- 클래스로부터 생성될 수 있는 인스턴스를 1개로 제한해도 되는, 즉 컴파일 타임에 필요한 인스턴스를 전부 알고 있는 경우 enum으로 표현 가능하다.
- enum은 여느 클래스와 마찬가지로 필드, 메서드, 생성자를 가질 수 있으며, 각 상수마다 서로 다른 속성과 동작을 정의할 수도 있다.

---

### [ 일급 컬렉션 ] - 컬렉션이 도메인 의미 갖고 있을 때 사용
- List, Set 같은 컬렉션을 필드로 갖는 객체다.
- 이 객체는 다른 멤버 변수가 없어야 한다.
- 컬렉션을 wrapping 해서 이름을 부여할 수 있고, 유효성 검사등 행위도 부여할 수 있다.

Enum 과 일급 컬렉션은 둘 다 정보 은닉을 목적으로 한다.

---

### [ 원시값 포장 ] - 원시값이 도메인 의미 갖고 있을 때 사용
- Collection 으로 선언한 변수 포장 -> 일급 컬렉션
- 필드에 놓이는 primitive 타입을 포장 -> 검증 로직 객체 안에 숨길 수 있다.
- 장점 : 도메인 의미를 갖거나, 검증이 필요하거나, 여러 곳에서 사용되는 경우 의미 있다.
- 단점 : 오버라이딩 필요해지고, 클래스가 과도하게 많아질 수 있다.

---

### 사다리 구성요소가 무엇인지 생각하며 어떤 클래스들이 필요할지 고민했습니다.
Ladder -> Floor -> Connection
Ladder : List<Floor> - 일급 컬렉션
Floor : List<Connection> - 일급 컬렉션
Connection : boolean isConnected, public static Connection.of(boolean) - 정적 팩토리 메서드 (생성 제약 있음)
원시값 포장이 필요한 부분은 없는 것 같다.

- | width 개와 중간 연결 지점 width-1개 : Floor
- Floor height개 : Ladder
- 연결 지점 랜덤으로 단, 연속 불가 : Connection

---

### 3단계 게임 결과 출력하기
- 사다리의 결과를 계산하는 역할을 하는 LadderResult을 추가해줬습니다.
- 한 층인 Floor는 ----- 연결 여부에 대한 정보가 있으므로, floor에게 연결 여부를 묻고 오른쪽으로 연결 되어있다면 index+1, 왼쪽으로 연결되어 있다면 index-1 해줍니다.
- 사다리의 각 층인 Floor를 차례로 내려가며 현재 위치인 position을 갱신해주며 아래층까지 내려옵니다.

### 정리
- Connectiion : ----- 연결 여부 판단, 이전에 연결되었는진 Floor에게 물어본다.
- Floor : 각 층마다 ----- 연결 여부의 조합
- Ladder : Floor height개 조립, 각층의 형태는 Floor에게 물어본다.
- OutputView : 사다리 출력
- LadderController : view정보를 model 에게 전달, model의 상태를 view에게 전달
- LadderApplication : 조립
- LadderResult : 사다리 게임 계산
